---
title: 元旦三天假期
date: 2026-01-02
description: 元旦三天假期我都干了些什么
tags:
  - 17岁
  - 记事
  - emby
categories: 生活
---

#####  在学校使用手机搓的，懒得改了，就这样吧
在放假的晚上，回到家后就一直开始研究hexo，目前这个astro挺好看，就是加载速度不太行，整个简洁的hexo网页，好像没啥用，玩就是了。  
全程使用 Gemini 编辑，我是小白。  
开始的想法是文章啥的，反正都是使用 Mark down，就直接从 astro 同步过去，叫 ai 写了个脚本自动同步，当 hexo 构建预览时自动同步，把开头变量名改一下，完美。  
换了个主题，将一些功能叫 ai 改进去，本地预览完美，当上传至 GitHub，用 vercel 开始部署时出现了错误，看了构建日志，自动删除文章，又啥啥啥，缺少框架啥的，该改半天没用，目前还是网页进去一片空白，算了，暂时就这样吧，我又发现了一个好玩的。  
每当我想认真学习的时候，总能冒出一些，奇奇怪怪有意思的东西。  
最近突然想把<无耻之徒>给追完，打开网易爆米花，用的是中国移动云盘存的，点进去，我操艹，违反啥啥啥的，把资源给我清了，666。  
我想到自建 emby，页面真好看，我之前也尝试过，没搞明白。我在我的 1 核 1g 的洛杉矶小 VPS 上，装了一个 alist，然后连接七米蓝的 alist 仓库，再用软件挂载到服务器上，配置一下，将乱七八糟的影响性能的设置关掉，开始刮削。  
然后我的 1plane 面板卡死了，赶紧重启关掉 emby，我想可能是资源太多，而且由于它的命名啥的不太对，刮削的全是识别不出来，我又改不了，那不行我就用 alist 挂个自个的网盘吧。  
不充钱的网盘好像都挺石，我想到了之前的一个说法，可以将 telegram 当网盘存资料使，问问 ai 说要去 telegram 注册个 API，那我去注册吧，我死活注册不上，梯子不干净，我用 VPS 搭的，刚开始还不错，现在越用越脏，进个 Gemini 都给我提示流量风险，违反巴拉巴拉的。  
注册不成我去问 ai 有没有其他方法，找到了 teldrive 这个项目，非常不错，openalist 也能挂载，满意，搭建过程又靠和 Gemini 斗智斗勇，弄了半天都不成，去官方文档一看，好家伙，ai 是傻子，把文档发给 ai，改了几次就成功运行了，最后有个小问题，账号不匹配，登不上，我看我 telegram 账号和里头填的一样啊。好吧，不是显示的名字，是底下加了@开头的那个，我也是傻子，没看清。  
长个记性，搭东西不能全听 ai 的，要看官方文档。  
正常后，原来的想法是用 Autobangumi 开 qb 下载器下载动漫，在蜜柑计划上订阅，自动下载到本地分类，上传到 telegram 后，检测，在本地删除，如此循环往复。  
为毛没下载速度，马勒格，原来 bt 下载被服务器商给禁用了，这是我万万没想到的，便宜有便宜的道理吧，没办法了，pinpak 网盘转存，没会员也不行啊，蒜鸟蒜鸟.  
换个方法，在本地 qb 下载后给 nastools 分类刮削，然后上传至 telegram，还有个问题，上传不支持并发下载，单线程太慢了，还有试了一下 500M 的动漫，上传失败，我靠.  
然后就这些东西三天就完了，基本上全在搞，还没搞完，虽然有点费事而且体验不咋地好，人生不就是折腾吗.  
总的来说现在就是在本地 qb 下载，nastools 分类，使用 teldrive 存储，openalist 挂载，emby 观看，还有 webdav 挂载至本地工具，就这些.  
就这样吧，有点乱，自己能看懂就行。
